# **Проект Книгообмен**

CORS уже в сеттинге!
CORS_ALLOWED_ORIGINS = [
    'http://localhost:3000',
]


### ***Описание***

### ***Техническое описание проекта Книгообмен***

В приложении **books** описаны модели карточки книги и избранного. В приложении **api** - основные ресурсы API.
### _Ресурсы API_
- Ресурс **auth**: аутентификация, получение токена.
- Ресурс **users**: пользователи - регистрация, профайл, список юзеров.
- Ресурс **books**: каталог книг, отдельная карточка книги.
- Ресурс **favorites**: избранные книги.

### _Пользовательские роли и права доступа_
_В разработке_
### _Самостоятельная регистрация новых пользователей_
1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `email`, `password` и `username` на эндпоинт `/api/v1/users/`.
2. Далее получаем JWT токен POST-запрос с параметрами `password` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/jwt/create/`.

В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. 
Описание запросов, эндпоинтов и полей — в документации. 
### _Для просмотра документации есть 2 варианта:_
1. Перейти по адресу `https://editor.swagger.io/` и вставить весь код из файла `bookexchange_project/api_bookexchange_doc.yaml`.
2. Развернуть проект и перейти по адресу `http://127.0.0.1:8000/swagger/` или `http://127.0.0.1:8000/redoc/`.

### _Как развернуть проект_
- _Создайте и активируйте виртуальное окружение_

_на Windows_
```sh
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
_на MacOS и Linux_
```sh
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

- _Установите зависимости из файла requirements.txt_
```sh
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
- _В папке с файлом manage.py выполните миграции_
```sh
python manage.py migrate
```
- _В папке с файлом manage.py выполните команду_
```sh
python manage.py runserver
```
## ***Запросы к API***
Server - `/api/v1/`
